(Previously...)
(Sebelumnya...)
Hey!
Hei!
Is it true that you were the one who gave the order to hurt me and Ares?
Benarkah kau yang memerintahkannya untuk menghabisiku dan Ares?
Answer me!
Jawab!
There's an enemy inside Wolves, and you have to be careful.
Ada musuh di dalam Wolves, dan kau harus berhati-hati.
Especially with Lionel.
Terutama dengan Lionel.
I did all of that to destroy Calderioz.
Aku melakukan semua itu untuk menghancurkan Calderioz.
You're saying that Lio is behind all this?
Maksudmu Kak Lio adalah dalangnya?
You're all stupid! You couldn't even take care of that.
Kalian semua bodoh! Tugas seperti itu tak bisa diselesaikan.
Aeros is inside.
Aeros ada di dalam.
We have to get him out.
Kita harus mengeluarkannya.
Before Aeros was kidnapped,...
Sebelum Aeros diculik,...
he regained consciousness, and gave me a warning.
dia sempat sadar, dan memberikan peringatan kepadaku.
Aeros.
Aeros.
You're awake?
Kau sudah sadar?
I'll call the doctor! Wait.
Aku akan memanggil dokter! Tunggu.
Ares.
Ares.
-Ares. -What is it, Aeros?
- Ares. - Ada apa, Aeros?
-I need your help. -I'll call the doctor first, okay?
- Aku membutuhkan bantuanmu. - Aku panggil dokter lebih dahulu, ya?
I need your help.
Aku membutuhkan bantuanmu.
What is it?
Ada apa?
Please investigate Lio.
Tolong selidiki Lio.
He has committed so many crimes.
Dia telah melakukan banyak kejahatan.
I have proof of it.
Aku memiliki buktinya.
There are two people that you can trust.
Ada dua orang yang bisa kau percayai.
Zea and Bara.
Zea dan Bara.
I trust you.
Aku memercayaimu.
Aeros.
Aeros.
Aeros!
Aeros!
When everyone had their guard down,...
Saat semua orang lengah,...
members of the Wolves under Lio's orders continued the horrible plan,...
anggota Wolves bawahan Lio melanjutkan rencana busuknya,...
and kidnapped Aeros.
dan menculik Aeros.
Dhan.
Dhan.
Gather the Calderioz boys.
Kumpulkan anggota Calderioz.
Meg. Mor. Guard the front, okay?
Meg. Mor. Jaga di depan, ya?
If Zea comes, stop her.
Jika Zea datang, hentikan dia.
-Bar, call the police. -Okay.
- Bar, hubungi polisi. - Baik.
You come with me, okay?
Kau ikut denganku, ya?
After this, we'll settle things with Lionel.
Setelah ini, kita lakukan perhitungan dengan Lionel.
Doctor!
Dokter!
Zea!
Zea!
Help!
Tolong!
Now, play.
Kini, kau main.
Listen, bro. I'll tell you how to play this the right way.
Dengar, aku beri tahu cara main yang benar.
-And then? I already did that. -Let me be. I'll do what I want.
- Lalu? Aku sudah menjalankannya. - Biarkanlah, semauku.
Aeros, can you open this?
Aeros, kau bisa membuka ini?
-How are you doing? Okay? -Yeah.
- Bagaimana keadaanmu? - Aman.
Let's go.
Ayo.
Who are you?
Siapa kau?
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
(Do not try to reenact this scene.)
(Adegan ini bukan untuk ditiru.)
Hey! You!
Hei! Kau!
Where did he go?
Ke mana dia?
Answer me! Look at me!
Jawab! Lihat aku!
Hey.
Hei.
Whom did you come here with?
Kau bersama siapa ke sini?
Answer me!
Jawab!
Nel! At the front...
Nel! Di depan...
It's Calderioz!
Ada Calderioz!
Calderioz?
Calderioz?
This is all your fault.
Ini semua kesalahanmu.
What a surprise! Welcome, Calderioz.
Sungguh mengejutkan! Selamat datang, Calderioz.
-Zea. -Ares.
- Zea. - Ares.
Hey.
Hei.
Aeros.
Kak Aeros.
Hey, if you dare take one step forward, I'll kill your sister!
Hei, maju selangkah lagi, aku akan membunuh adikmu!
-Let go of my sister! -It's great that you all are here.
- Lepaskan adikku! - Bagus ada kalian semua di sini.
Including you, Aeros.
Termasuk dirimu, Aeros.
You have no idea how I'm going to hurt your sister.
Kau tak tahu bagaimana aku akan menyakiti adikmu.
Please do it gently, nurse.
Perlahan.
Let me take care of her, nurse.
Aku saja, Perawat.
-Are you okay? -I'm okay.
- Kau aman? - Aku aman.
-Do it gently. -Yeah. Sorry.
- Perlahan. - Ya. Maaf.
Sorry.
Maaf.
Turn this way.
Lihat ke sini.
Thank you.
Terima kasih.
Aeros.
Kak Aeros.
-I'm fine. -Really?
- Aku tak apa. - Benarkah?
-Okay? -Yeah.
- Aman? - Ya.
I never thought Lionel could be like that.
Aku tak menduga Lionel bisa begitu.
Let me borrow your phone. I'll show you.
Aku pinjam ponselmu. Aku akan menunjukkannya kepadamu.
-My phone? -Yes.
- Ponselku? - Ya.
Here.
Ini.
We have to report this to the police right away.
Kita harus langsung melaporkannya kepada polisi.
Wait.
Tunggu.
-Aeros. -Yes?
- Kak Aeros. - Ya?
Let's report this to the police later.
Kita melaporkannya ke polisi nanti saja, ya?
Because that's my friend.
Karena itu ada temanku.
Hey.
Hei.
But, you're so annoying.
Namun, kau amat menyebalkan.
This means that you were fooling with me, right? Since yesterday.
Ini berarti kau menipuku sejak kemarin, 'kan?
You're so annoying!
Kau amat menyebalkan!
You're all beaten up, but you could still throw a punch.
Sudah babak belur, tapi masih bisa memukul.
-Of course I can. -We're even. One to one.
- Tentu saja bisa. - Kita seri. Aku satu, kau satu.
You dared fool Calderioz.
Kau sudah berani menipu Calderioz.
Now it's my turn to mess around with you.
Kini, giliranku membalasmu.
You're still annoying.
Kau tetap saja menyebalkan.
Stop sulking. Okay?
Berhentilah merajuk, ya?
We all care about you, Zea.
Kami semua menyayangimu, Zea.
Thanks, Aeros.
Terima kasih, Kak Aeros.
-Ares. -Yeah.
- Ares. - Ya.
A member of a motorcycle gang charged with kidnapping...
Anggota geng motor yang melakukan penculikan...
has successfully been arrested by the police.
berhasil diringkus oleh polisi.
The perpetrator with the initials LK...
Pelaku berinisial LK...
is suspected to have kidnapped the victim with the initials EB...
telah diduga menculik korban berinisial EB...
from one of the private hospitals in Bandung last Friday.
dari salah satu rumah sakit swasta di Bandung pada Jumat lalu.
It turns out that it wasn't Ares.
Ternyata bukan Ares.
I was wrong to have accused Calderioz.
Aku menyesal telah menuduh Calderioz.
And I'm very disappointed in Lio.
Lalu, merasa amat kecewa terhadap Lio.
But, if it wasn't for this incident,...
Namun, jika bukan karena peristiwa ini,...
I wouldn't have known Calderioz.
aku takkan pernah mengenal Calderioz.
I wouldn't have known...
Lalu, juga dengan...
Ares.
Ares.
Zea!
Zea!
-What is it? Why are you so happy? -Look, who's outside.
- Ada apa? Kenapa amat bahagia? - Lihat, ada siapa di luar.
-Who? -Just look.
- Siapa? - Lihat saja.
Ares.
Ares.
You two are dating now, aren't you?
Kini, kalian berdua berkencan, ya?
Zea, hurry and go out there! Your handsome prince is waiting for you.
Zea, bergegaslah keluar! Pangeran tampanmu sudah menunggumu.
Go!
Pergilah!
Hey, Zea.
Hei, Zea.
He hasn't confessed to you yet. You should play hard to get.
Dia belum menyatakan perasaan kepadamu. Jangan langsung bersikap ramah.
You two, just be quiet. Don't be noisy. Don't argue. Okay?
Diamlah. Jangan berisik. Jangan berdebat. Mengerti?
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I was just passing by here.
Aku tadi tak sengaja berkendara di dekat sini.
-Is that so? -Yeah.
- Benarkah? - Ya.
It's a good thing Ares sent me a text message.
Untunglah Ares mengirim pesan kepadaku.
So I had time to prepare lunchboxes for both of you.
Jadi, aku bisa menyiapkan bekal.
So, now you have an informant?
Kini, kau memiliki seorang informan?
Here. Take your lunchboxes.
Ini. Bawa bekal kalian.
Remember that you have to eat it because I made it with love.
Ingat, kalian harus memakannya...
With my whole heart!
Dengan sepenuh hati!
-Yes. Thank you. -You're welcome, Handsome Ares.
- Ya. Terima kasih. - Sama-sama, Ares Tampan.
-Thank you. -You're welcome, Zea.
- Terima kasih. - Sama-sama, Zea.
Since you're already here...
Karena kau sudah di sini...
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Just put the lunchboxes in my backpack.
Bekalnya dimasukkan ke tas saja.
-Thanks. -Yeah.
- Terima kasih. - Ya.
Zea! You were so happy when Ares came that you forgot to wear your shoes.
Zea! Kau amat senang saat Ares tiba hingga kau lupa memakai sepatumu.
Thank God that Zea's brother woke up from his coma.
Untunglah kakak Zea telah terbangun dari komanya.
Yes. And Lionel, the one who made Aeros fall into a coma...
Ya. Lalu, Lionel, orang yang membuat Aeros menjadi koma...
has already been arrested.
telah ditahan.
Don't.
Jangan.
I recorded everything that we did. I have photos too.
Aku sudah merekam semua yang kita lakukan. Juga ada fotonya.
If you tell anyone, I'll spread it on social media.
Jika kau memberi tahu orang lain, aku akan menyebarkannya di media sosial.
Ares.
Ares.
I'm sorry...
Maaf...
that I accused you and Calderioz...
karena aku telah menuduhmu dan Calderioz...
of being involved with what happened to Aeros.
terlibat dalam kecelakaan Kak Aeros.
Until now, I still don't understand how Lio could do such a terrible thing.
Hingga kini, aku tak mengerti mengapa Kak Lio bisa setega itu.
Okay.
Baik.
I'll tell you.
Aku akan memberitahumu.
Hey, Serra. Let me remind you again.
Hei, Serra. Aku akan mengingatkanmu lagi.
If you tell anyone, I'll tell your parents.
Jika kau memberi tahu orang lain, aku akan memberi tahu orang tuamu.
I'll spread these videos on social media and send it to your friends.
Aku akan menyebar video ini di media sosial dan kepada temanmu.
Do you understand me?
Mengerti?
Aeros told me that in the Wolves headquarters,...
Aeros memberitahuku bahwa di markas Wolves,...
he happened to hear Lionel calling Serra and threatening her...
dia tak sengaja mendengar Lionel mengancam Serra di telepon...
to not report the rape to other people.
agar tak melaporkan pemerkosaan itu kepada orang lain.
Lio threatened that he would spread the photos and videos of Serra...
Lio mengancam akan menyebarkan foto dan video Serra...
who had no clothes on.
yang tak berbusana.
What are you doing, threatening someone like that?
Kenapa kau mengancam orang seperti itu?
-"Threatening"? -Yes.
- "Mengancam"? - Ya.
-What am I threatening? -I know.
- Memang aku mengancam apa? - Aku tahu.
-What do you know? -I heard it.
- Kau tahu apa? - Aku mendengarnya.
-What did you hear? -My ears are everywhere.
- Kau mendengar apa? - Telingaku ada di mana-mana.
I heard you making a call here.
Aku mendengarmu menelepon di sini.
-You don't know anything, Aeros. -I heard it!
- Kau tak tahu apa pun, Aeros. - Aku mendengarnya!
-You coward. -What's wrong with you today?
- Dasar pengecut. - Ada apa denganmu?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
-Get over here! -Aeros told Lio not to do...
- Kemarilah! - Aeros meminta Lio...
something so terrible to girls.
untuk tak melakukan hal sebejat itu kepada perempuan.
But, Lio didn't accept it.
Namun, Lio tak bisa menerimanya.
And in the end, they argued with each other.
Pada akhirnya, mereka bertengkar.
And they fought.
Lalu, terjadilah perkelahian.
You!
Kau!
Go against me, one on one.
Ayo, satu lawan satu denganku.
What?
Apa?
Listen.
Dengar.
Stop playing the hero!
Berhenti berlagak pahlawan!
I already know everything that you've done.
Aku sudah tahu semua kelakuanmu.
-The things you did. -How could you do that to a kid?
- Kelakuan? - Kenapa kau berani terhadap anak kecil?
-The Wolves are ruined because of you! -You're the one who ruined it!
- Wolves rusak karena dirimu! - Kau yang merusaknya!
What? Coward!
Apa? Dasar pengecut!
Lio, who didn't want his secret to be exposed, felt threatened.
Lio, yang tak mau rahasianya terbongkar, merasa terancam.
And Aeros's goals were the opposite of Lionel's.
Lalu, visi Aeros juga berseberangan dengan Lionel.
That's why Lio started gathering supporters...
Itu penyebab Lio mulai berkubu...
and provoked the other Wolves members.
dan menghasut anggota Wolves yang lain.
It was him and his supporters that beat up Aeros...
Dia dan anak buahnya mengeroyok Aeros...
until Aeros lost his consciousness.
hingga tak sadar.
Lio had the ambition of becoming the Wolves' leader, replacing Aeros.
Lio berambisi menjadi pemimpin Wolves, menggantikan Aeros.
And if you had stayed in Bandung, with Aeros being in a coma,...
Jika kau tetap di Bandung, dengan kondisi Aeros yang koma,...
the person who would have replaced him as the leader of the Wolves was you.
orang yang akan menggantikan pemimpin Wolves adalah dirimu.
That's why Lio made you a nonactive member...
Itu mengapa Lio menempatkanmu sebagai anggota tak aktif...
and sent you from Bandung to Jakarta.
dan mengirimmu dari Bandung ke Jakarta.
So, Lio could take advantage of that chance...
Jadi, Lio bisa memanfaatkan kesempatan itu...
to take over the Wolves.
untuk mengambil alih Wolves.
And to destroy Calderioz through you.
Lalu, menghancurkan Calderioz melaluimu.
But, thankfully, it's all over now.
Namun, untunglah semuanya kini sudah berakhir.
And finally,...
Akhirnya,...
the Wolves and Calderioz can unite.
Wolves dan Calderioz bisa bersatu.
Pick me up now.
Pak, jemput aku sekarang.
Please. Hurry.
Tolong, Pak. Cepat.
Please.
Aku mohon.
Please. Stop!
Aku mohon. Berhenti!
What are you going to do?
Apa yang akan kalian lakukan?
Ser.
Ser.
We want to talk about...
Kami mau membahas...
Lionel.
tentang Lionel.
I don't know him. Please.
Aku tak mengenalnya. Aku mohon.
Ser.
Ser.
We already know.
Kami sudah tahu.
We understand how you feel, Ser.
Kami memahami perasaanmu, Ser.
You understand?
Memahami?
How would you understand how it feels to be me?
Bagaimana kau bisa memahami apa yang telah terjadi kepadaku?
Serra.
Serra.
Ser.
Ser.
That person is the same person who made my brother fall into a coma.
Dia juga yang membuat kakakku menjadi koma.
Ares and I won't force you to talk.
Aku dan Ares takkan memaksamu untuk berbicara.
But, it's only you who can make him suffer a lot more.
Namun, hanya dirimu yang bisa membuatnya menjadi lebih menderita.
Even though it won't be equal to what you have gone through.
Walau tak mungkin akan sepadan dengan hal yang telah kau alami.
No one knows except Aiden.
Tak ada yang tahu, kecuali Aiden.
And even he didn't know who did it.
Bahkan dia tak tahu siapa pelakunya.
One and a half years,...
Selama satu setengah tahun,...
I tried to keep it in and forget it all.
aku berusaha menyimpan dan melupakan semuanya.
I just want to forget it all.
Aku hanya mau melupakannya.
I'm sorry, Ser. But, can I know...
Maaf, Ser. Namun, apa aku boleh tahu...
what have you done to forget it all?
apa yang telah kau lakukan untuk melupakan semuanya?
You're not the only victim.
Korbannya bukan hanya dirimu.
The culprit is right in front of our eyes.
Pelakunya sudah di depan kita.
You don't want to punish him?
Kau tak mau menghukumnya?
If I exposed his secrets, would that bring my life back?
Jika aku membongkar rahasianya, apa kehidupanku akan kembali?
Could that bring back my dad who was imprisoned...
Bisakah itu mengembalikan ayahku yang dipenjara...
because he accused the wrong person as his daughter's rapist?
karena salah menuduh orang lain sebagai pemerkosa anaknya?
Could it? Could it bring Aiden back to life?
Bisakah hal itu mengembalikan Aiden?
Ser.
Ser.
Since the beginning when Aeros fell into a coma,...
Sejak awal Kak Aeros koma,...
I was really sad...
aku merasa amat sedih...
seeing someone who was a superhero to me...
melihat sosok pahlawan superku...
lie unconscious with hospital equipment attached to him.
terbaring dengan alat bantu yang terpasang di tubuhnya.
And that person, who was like a brother to me.
Lalu, orang itu, yang sudah seperti kakakku sendiri.
He was the one who made the accusation that this was all Calderioz's doing.
Dia yang menuduh bahwa semua ini adalah ulah Calderioz.
He made me move to Jakarta to look for proof.
Dia membuatku pindah ke Jakarta untuk mencari buktinya.
He made me go far away from Aeros.
Dia menjauhkanku dari Kak Aeros.
He isolated me...
Dia mengasingkanku...
so he could take over what Aeros had built.
agar dia bisa merebut semua yang telah dibangun Kak Aeros.
And what's even more horrible,...
Lalu, hal yang lebih bejat,...
he did all of that to hide his own crimes.
dia melakukan semua itu untuk menyembunyikan kebusukannya.
Now everything has been exposed.
Kini, semua sudah terbongkar.
I know that any punishment, even death...
Aku tahu, hukuman apa pun, bahkan kematian,...
won't bring back the time you lost.
takkan bisa mengembalikan waktumu yang sudah hilang.
But, at least, Ser,...
Namun, setidaknya, Ser,...
he can suffer and spend years being stuck in prison.
dia bisa menderita dan kehilangan waktu bertahun-tahun di penjara.
Your testimony won't just make his time in prison longer.
Kesaksianmu tak hanya membuatnya mendekam lebih lama di penjara.
But, it will also make him stop hurting other victims, Ser.
Namun, itu juga akan menghentikannya menyakiti orang lain, Ser.
For one and a half years, you tried to forget it all.
Selama satu setengah tahun, kau berusaha melupakan semuanya.
But, did he stop hurting other victims?
Namun, apa dia berhenti menyakiti orang lain?
He didn't, Ser.
Tidak, Ser.
Whatever your decision is, don't worry.
Apa pun keputusanmu, jangan khawatir.
We're the same as Aiden.
Kami sama seperti Kak Aiden.
We'll keep your secret safe.
Kami akan menjaga rahasiamu.
Zea.
Zea.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
We haven't succeeded in persuading Serra to testify.
Kita belum berhasil membujuk Serra untuk bersaksi.
From the very beginning,...
Sejak awal,...
I didn't have the intention of forcing Serra to testify, Ares.
aku tak berniat memaksa Serra untuk bersaksi, Ares.
I'm only obligated to make her know what the situation is.
Aku hanya merasa wajib memberitahunya seperti apa situasinya.
And she's the one with the right to decide.
Lalu, dia yang berhak untuk memutuskannya.
Whatever that decision is for this case.
Keputusan apa pun itu untuk kasus ini.
Not us.
Bukan kita.
Okay.
Baik.
I'll testify.
Aku akan bersaksi.
You guys didn't see how I went against those people!
Kalian tak melihat bagaimana aku kemarin melawan mereka!
Gosh, Mor. That's the only part you keep telling us.
Astaga, Mor. Hanya bagian itu yang kau ceritakan.
He hid behind me the rest of the time.
Padahal dia selalu bersembunyi di belakangku.
Don't do that, I also want to be complimented by girls.
Jangan begitu, aku juga mau dipuji oleh para perempuan.
But, it's okay. It's okay if you can't fight.
Namun, tak apa jika kau tak bisa berkelahi.
But, I have to admit,...
Aku harus mengakui,...
the story of you fighting against them by throwing your shoe is epic.
ceritamu berkelahi melempar sepatu memang luar biasa.
-It's epic, right? -It's creative!
- Luar biasa, ya? - Kreatif!
You're such a mood booster.
Kau memang memperbaiki suasana hatiku.
Language isn't only described as a set of sounds.
Bahasa tak hanya digambarkan sebagai rangkaian bunyi.
Language can also be defined as a form of expression.
Namun, bahasa juga bisa didefinisikan sebagai bentuk ekspresi.
It says here that language can also be discussed.
Bahasa dikatakan bisa dibicarakan.
While as a form,...
Sebagai bentuk,...
language is a formalization of parts in a concept.
bahasa merupakan formalisasi bagian-bagian dalam konsep.
As an expression, language is a physical media...
Sebagai ekspresi, bahasa merupakan media fisik...
-(Let's have lunch at the rooftop.) -And also as content.
- (Makan siang di atap, ya?) - dan sebagai isi.
Aeros will return as the leader of the Wolves.
Aeros akan kembali menjadi pemimpin Wolves.
I will strengthen the security...
Aku akan memperkuat keamanan...
so there won't be fights between members of the Wolves.
agar tak ada perkelahian di antara anggota Wolves.
Just like what Lionel did.
Seperti yang dilakukan Lionel.
I promise I'll fix the Wolves' image.
Aku berjanji akan memperbaiki citra Wolves.
And I'll arrange a meeting between the motorcycle gangs in Jakarta.
Lalu, aku akan mengatur pertemuan antara para geng motor di Jakarta.
I'll make our goals and plans clear.
Aku akan memperjelas visi dan misi kita.
That we're young men who can take care of ourselves.
Bahwa kita adalah anak muda yang bisa menjaga diri sendiri.
And we're useful to other people.
Lalu, kita juga berguna bagi orang lain.
-Wolves!
- Wolves!
-One, two, three!
- Satu, dua, tiga!
-I really am sorry. -What do I get if I forgive you?
- Aku sungguh meminta maaf. - Apa manfaatnya memaafkanmu?
I'll do anything you ask of me.
Aku akan mematuhi semua permintaanmu.
Five requests.
Lima permintaan.
-Two requests. -I'm not interested.
- Dua permintaan. - Aku tak tertarik.
Okay. Three requests.
Baik. Tiga permintaan.
Deal.
Setuju.
Don't be careless. And keep searching for evidence.
Jangan lengah, dan terus mencari buktinya.
Remember that your purpose of coming to Jakarta is to look for evidence...
Ingat, tujuanmu ke Jakarta adalah untuk mencari bukti...
that Ares is the one who made Aeros go into a coma for a whole year.
bahwa Ares yang membuat kakakmu koma selama setahun.
I won't ever forget my mission.
Aku takkan melupakan misiku.
And I promise that I won't give up until we find evidence,...
Aku berjanji bahwa aku takkan menyerah hingga kita menemukan bukti,...
and get our revenge against Ares.
dan membalas dendam kepada Ares.
You can do it.
Kau pasti bisa melakukannya.
Lio, you're terrible!
Kak Lio, kau jahat!
Starting from today,...
Mulai hari ini,...
never trust anyone.
jangan pernah memercayai siapa pun.
Except me.
Kecuali aku.
Because I promise that I'll never hurt you.
Karena aku berjanji takkan pernah menyakitimu.